---
title: "옥토버 아카데미 4주차 과제"
date: 2023-10-24
update: 2023-10-24
tags:
  - 옥토버 아카데미

---


## 옥토버 아카데미에 지원할 당시 지원서 내용 

> 참가 목표
: "자기소개서를 작성하면서 제가 갖고있는 어떤 부분을 어필하면 좋을까? 이 회사는 어떤 사람을 뽑길 원할까? 또 내가 모르는 나의 장단점은 무엇일까? 등등 많은 고민이 생겼습니다. 제가 글을 잘 쓰지 못하는 사람이기도 하고 제가 가지고 있는 장점이나 만들어온 결과물들을 어떻게 자기소개서에 녹여내야 할지도 확실하게 알지 못하는 것 같습니다. 옥토버 아카데미에 성실히 참여해서 제 자신에 대해 더 잘 알게되고 이를 통해 자신있게 자기소개서를 작성해보고 싶습니다. 
또 저는 어떠한 상황 그리고 사람들의 말과 행동에 상처를 잘 받는 사람이라고 생각합니다. 제가 상처를 잘 받는 사람이기에 제가 받은 상처를 다른 사람에게 주지 않으려고 말에 상당히 신경을 쓰는 편입니다. 이것은 장점이지만 상처를 잘 받는다는게 기본적으로 상당한 스트레스라고 생각합니다. 이런 상처를 빠르게 극복하기 위해서는 소개란에 써주신 것처럼 '메타인지'가 잘 돼야 한다고 생각합니다. 옥토버 아카데미를 통해서 메타인지를 높이고 저의 낮은 회복탄력성을 높여보고 싶습니다!  
옥토버 아카데미는 저의 사회 생활과 전체적인 인생에 많은 도움이 될 것이라고 생각합니다. 읽어주셔서 감사합니다!"

## 과제2 목표 및 과제 리뷰. 그리고 개인 개발 계획 (IDP) 수립하기

1. **1달 전 목표를 이루셨나요? 혹은 아직 향하고 계시나요? 현재 여러분의 관점에서 볼 때, 목표를 얼마나 달성하셨나요? 편하게 작성 부탁드립니다**

> 제가 성격의 장단점을 말할 때 강점을 무엇을 말해야하는지 잘 몰랐던 것 같아요. 뭔가 좀 흔하지 않고 진짜 설득력있게 말을 하고싶은데 장점을 말해도 크게 설득력이 있지 않았어요. 근데 옥토버 아카데미에서 Clfiton 강점 검사를 하고 저의 장점들을 좀 명확히 알게되었어요. 게다가 개별적으로 나오는 자세한 보고서 덕분에 저를 더 잘 이해할 수 있게 되었고 그냥 짐작으로만 알고있었던 저의 성격이나 장점들을 Clifton 검사결과가 직접적으로 말해주니까 확신을 더 갖게 된 것 같아요.
<Br>
그리고 제가 상처를 잘 받아서 빠르게 회복하고 싶다는 목표도 세웠었는데 이 부분도 어느정도 해결된 것 같아요. 뭔가 새로운 방법이 있다기보다는 그냥 제가 저를 보고서에 쓰여진대로 인정하면 되는 것 같아요. 인정하되 "대신에 나는 이러한 장점이 있지"라는 식으로 긍정적으로 승화시키면 멘탈회복이 좀 빨리될 것 같아요!
<br>
<br>

2. **중간에 목표나 상황이 바뀌셨다 해도 좋습니다. 업데이트된 목표가 있다면 공유해주세요**

> 이제 저의 강점들을 알게되었으니까 좀 저를 관찰하고 싶어요. 다른사람들과 같이 있을 때나 협업을 할 때 어떤식으로 제 강점들을 활용하는지 알면 더 재밌을 거 같고 나중에 자기소개서에도 쓸 말이 정말 많아질 것 같습니다!
<br>
그리고 그런식으로 관찰하고 성찰하고 정리하다보면 면접이나 자기소개서에도 좀 더 저의 강점이 설득력있게 전달이 되지 않을까 기대를 하고 있습니다! <br>
호균님이 알려주셨던 것에서 영감을 얻었는데 예시를 들어보면
<br>
"공감테마가 강점이다" ->" 공감을 통해 타인과 신뢰를 잘 쌓을 수 있다" -> "신뢰는 곧 협업의 기반이 된다" -> "나는 협업에 강점이 있는 사람이다" 이런식으로 연관관계를 많이 찾아서 '강점 키워드 바운더리'를 넓히고 싶습니다!

<br>
<br>


3. **SMART 기법으로 개인 개발 계획 (IDP)을 수립해요. (이키가이 결과 및 강점 보고서 활용)**

>**S**pecific(구체적): 앞으로 있을 협업에서 내 강점 5가지를 어떻게 활용하는지 관찰해본다.
<br>

>**M**easurable(측정 가능): 내가 강점을 활용할 때마다 기록을 한다. 기록하면서 상황을 자세히 분석해본다.
<br>

>**A**chievable(달성 가능): 팀 프로젝트 한 번 할 때마다 내가 활용했던 강점을 3개이상 찾아서 분석하고 기록한다.
<br>

>**R**elevant(관련성): 협업에 있어서 내가 활용했던 강점들을 정리하는 것은 자기소개서와 면접에서 할 말이 굉장히 많아진다. 또한 내 주장을 설득력있게 전달할 수 있다.
<br>

>**T**ime-bound(시간 제약): 우선은 취업할 때까지! 
