---
title: "옥토버 아카데미 2주차 과제 3일차"
date: 2023-10-08
update: 2023-10-08
tags:
  - 옥토버 아카데미

---

## 3일차 과제: 열정 사명 직업 천직! 이키가이 교집합 탐구

### 나의 '열정' 탐구하기:

1. '내가 잘하는 것'과 '내가 좋아하는 것'에서 가장 겹치는 부분은 무엇인지 느낀 점과 함께 알려주세요
-> 논리적 친화성인 것 같아요. 친절하게 대하여 모든 사람이 프로젝트에 참여하도록 격려하며 사실에 근거하여 결정을 내리는 것을 좋아하고 주어진 상황에서 무언가를 얻으려고 많이해요.  실제로 보이는대로 믿는 성향이 있는 것 같아요

2. 어떤 순간이나 경험을 통해 이 열정을 발견하게 되었나요
-> 동아리에서 팀프로젝트를 했을 때?

3. 이 열정을 통해 경험한 가장 기억에 남는 순간이나 성취는 무엇인가요?
-> 그냥 프로젝트에 참여하지 않아도 크게 뭐라하지 않고 조금씩이라도 참여하는 것에 만족했던 것 같아요. 실제 개발은 제가 대부분 다했지만 팀원들이 밉지 않았고 그냥 참여하는 것에 의의를 뒀던 것 같아요.  

4. 이 열정이 여러분에게 가져다준 긍정적인 변화나 영향이 있나요?
-> 사람들이랑 잘 안싸우게 되고 적을 잘 안만드는 것 같아요. 그리고 주변으로부터 좋은 평을 들을 수도 있는 것 같아요 

### 나의 '사명' 탐구하기:

1. '내가 좋아하는 것'과 '세상에 필요한 것'의 교집합은 무엇인지 느낀 점과 함께 알려주세요
-> 보살핌? 맞는 것 같아요 남들을 보살펴 주는 것에 뿌듯함을 느껴요

2. 이 사명을 발견하게 된 계기나 경험이 있다면 소개해 주세요
-> 그냥 특정 경험보다는 살아오면서 남을 도울 때 기뻤던 것 같아요

3. 이 사명을 통해 당신은 어떤 긍정적인 변화나 기여를 사회에 할 수 있을까요?
-> 제가 능력이 있다면 저의 지식이나 능력을 공유해서 많은 사람들을 기쁘게 해줄 수 있을 것이라고 생각해요

4. 이 사명을 실현시키기 위해 필수적으로 갖추어야 할 스킬 혹은 지식, 자세는 무엇일까요?
> 제 (백엔드)분야에서의 전문적인 지식이 필요할 것 같고 제가 가진 것이 있다면 너무 아까워하지 않고 베푸는 자세가 필요할 것 같아요.

### 나의 '직업' 탐구하기:

1. '내가 잘하는 것'과 '돈이 되는 것'의 교집합으로 당신이 생각하는 이상적인 직업은 무엇인가요?
->멘토네요 나중에 노력한 개발자가 되면 개발을 가르치는 일도 해보고 싶어요

2. 직업이 여러분의 전공과 일치하나요? 다르다면 그 이유는 무엇일까요?
-> 직업은 결혼 및 가족치료사가 나왔는데 이런 쪽은 별로에요. 그냥 제 전공인 개발직무를 살려서 멘토역할을 하는 것이 더 행복할 거 같아요

3. 그 직업을 선택했을 때 얻을 수 있는 만족감과 가치는 무엇일까요?
-> 가족과 부부를 돕는다는 것에 큰 뿌듯함을 느낄 것 같아요. 가치는 그냥 한 가족을 구했다? 상당히 큰 가치네요

4. 이 직업을 가진다면, 5년 후에 여러분은 어떻게 성장했을 거라 짐작하나요?-
> 전체적인 인간관계와 부부사이, 가족관계에 더 잘 알고있을 것이고 사람을 대하는 스킬이 상당히 늘지 않았을까요?

### 나의 '천직' 탐구하기:

1. '세상에 필요한 것'과 '돈이 되는 것'의 교집합에서 당신의 천직을 찾아보고 알려주세요.
-> 심리학자, 심리치료사, 멘토? 이 세 개가 마음에 들어요.

2. 천직에 나온 결과가 평소 하고 싶던 일의 결과 일치하나요? 다르다면 그 이유는 무엇일까요?
-> 어느정도 맞는 것 같아요. 심리파악하는 것에 관심이 많고 멘토쪽도 마음에 들어요

3. 천직을 통해 당신이 성취하고 싶은 목표는 무엇인가요?
-> 그 사람에게 도움이 되기? + 돈

4. 천직을 업으로 삼게 된다면, 나만이 특별히 세상에 기여할 수 있는 부분은 무엇이 있을까요?
-> 심리치료사가 된다면 어떤 사람이든 심리적으로 건강하게 해주는 노련한 사람? 많이 상담해주다보면 세상에 기여가 되지 않을까 싶네요!
