---
title: "옥토버 아카데미 1기 후기"
date: 2023-10-25
update: 2023-10-25
tags:
  - 옥토버 아카데미

---

## 옥토버 아카데미 1기 후기 

안녕하세요! 아마 이 글을 보신다면 2기를 고민하시거나 그 이후 기수분들이 보시겠죠?
<br>제가 짧다면 짧고 길다면 긴 이 한 달간의 옥토버 아카데미활동에 대해 말해보고자 합니다.
저는 긴말 안하고 이 세가지를 꼭 말씀드리고 싶습니다

1. **본인이 본인을 잘 알든 모르든 무조건 도움이 되는 활동**

> 저는 저 스스로를 굉장히 잘 안다고 생각해요. 이건 활동을 하기 전이나 후나 같은 생각입니다. 여러 분들 중에서도 본인 스스로를 굉장히 잘 안다고 생각하시는 분들이 있을 거에요. 근데 보통 그런 건 스스로의 성찰이나 남들의 평가로부터 알게되는 거잖아요? 뭔가 확실한 그런 게 없단 말이죠. 저도 그냥 짐작만 하는 저의 모습을 좀 확실하게 알고자 처음에 반신반의하면서 1기를 신청했어요.
<br>
활동을 해보니까 옥토버 아카데미 활동에서의 꽃이라고 말할 수 있는 **Clifton 강점 검사**가 확실하게 말해줘요. 이 검사가 유료인만큼 힘들게 데이터를 모으고 가공해서 우리들에게 제공해주는 것이기 때문에 진짜 믿을만합니다. 검사해보시면 개인별로 더 자세하게 설명하는 보고서가 나올텐데 읽으시면서 끄덕끄덕을 많이 하게 되실 거에요. 만약 "어! 이건 나 아닌데?" 하는 부분들은 본인도 모르게 숨겨진 강점일 수도 있답니다. 오히려 좋죠 새롭게 알게된거니까!
이렇게 말하니까 약간 약장수 같네요.. 하지만 저처럼 이렇게 솔직하게 말해주는 후기가 더 도움이될 거라고 자신하기 때문에..
<br>
결론을 말하면 이렇게 자세하게 "너는 이런 장점이 있어"라고 말해주는 검사가 있고 그 장점들을 잘 이끌어내줄 수 있는 훌륭한 파트너(멘토)님들이 계십니다. 이 분들을 믿고 따라가시면 돼요.




2. **본인의 강점을 찾았다면 앞으로의 발전은 무궁무진하다**

> 본인에게 나온 5가지 강점들을 내가 "언제 어떻게 썼더라?"라는 생각을 거쳐서 경험들을 잘 정리해보면 자기소개서와 면접에서 차별점을 가져갈 수 있습니다. 제가 실제로 대기업 1차면접볼 때 성격의 장단점질문을 받았어요. 그 때 면접관분들께 Clifton검사를 간단히 설명해드리고 보고서에 있는 내용과 저의 경험을 잘 정리해서 말씀드렸습니다. 그냥 본인이 추측하는 강점들을 말하는 것보다 검사를 통해 나온 자세한 보고서를 기반으로 경험을 정리해 설득력있게 전달하는 것이 생각보다 큰 무기라고 생각합니다. 면접관분들은 근거가 없으면 거짓말이라고 생각하신다고 해요. 
그리고 이건 저도 앞으로 해나갈 계획인 것인데 제가 저의 강점을 알게됐으니 앞으로의 저의 인생에 있어서 이 강점들을 어떻게 활용하는지 스스로 관찰하고 그 경험들을 정리해보고 싶어요. 그 과정에서 저의 강점 바운더리가 더 넓어질 수 있고 강점들이 강화된다고 생각해요. 발전 가능성이 무궁무진한거라고 생각해요. 취업을 하든 이직을 하든 본인의 강점을 더 잘 알고 더 잘 설명하는 사람이 될 수 있는 기회인 것 같아요.

3. **강점 발견말고도 그 외 많은 도움들**

> 자기소개서, 포트폴리오, 면접 코칭 등 파트너(멘토)님들이 정말 신경써서 도와주십니다. 저는 면접 코칭을 받았었는데 정말 도움이 많이 됐습니다.. 제가 어제 1차 면접을 봤는데 옥토버 아카데미를 안했다면 걱정이 더 많이 됐을 것 같아요. 제가 면접 전날까지 특히나 걱정한 부분이 **1분 자기소개**랑 **성격의 장단점**인데 특히나 이 부분에서 도움을 많이 받았어요.
<br>
저의 임팩트없었던 1분 자기소개를 좀 더 매력적으로 바꿔주셨고 성격의 장단점부분도 원래는 그냥 뭐 성실하다,책임감 많다 이런 흔하디 흔한 것을 말할뻔 했는데 파트너(멘토)님의 도움을 받아 Clifton 강점 검사에서 1등으로 나온 "공감"을 이야기 할 수 있었습니다. 이걸 저의 경험과 잘 섞어서 협업의 강점을 어필했고 저는 굉장히 만족합니다. 이건 저의 예시이고 앞으로 지원할 여러분들도 고민거리가 있거나 도움을 받고 싶은 부분이 있다면 해결하는데에 도움을 많이 받을 수 있다고 생각해요! 망설이지말고 참여해보세요. 후회안합니다.

