---
title: "옥토버 아카데미 2주차 과제 4일차"
date: 2023-10-08
update: 2023-10-08
tags:
  - 옥토버 아카데미

---

## 4일차 과제: 나의 특성과 리더십 스타일 탐구하기

### 나의 이키가이 성격 탐구하기: (500자 이상)

#### 나의 이키가이 성격 결과를 보고, 느낀 점, 궁금한 점 등을 자유롭게 작성해 주세요. (500자 이상)
> 음.. 이타적인 예술가.. 음악쪽은 좋아하는 게 맞는 거 같아요. 근데 질서정연한 것을 싫어하지는 않는데 반복적인 일을 싫어하는 것은 맞는 것 같습니다! 표현력이 많은 것도 사실이에요. 다양한 표현을 편지로 것을 좋아하고 편지 받은 사람들도 잘 쓴다고 칭찬을 많이 해줬던 거 같아요. 건망증 이야기가 나왔는데 진짜 맞는 거 같아요. 제가 은근 기억을 잘 못하더라고요. 기억력이 좋은 편이라고 생각하는데 일상적인 거나 별로 임팩트가 없는 일이면 기억을 잘 못하는 거 같아요. 아닌가.. 단기 기억력만 좋을 것 일수도 있겠네요.. 창작의 자유가 주어지지 않는다면 화가 날 수 있겠다는 말은 잘 와닿지가 않아요. 그리고 사람들을 많이 신뢰한다고 했는데 저는 사람을 그렇게 잘 믿지 않습니다. 그냥 눈에 보이는 행동들을 믿는 편이고 사람을 정말 잘 신뢰하지는 않아요논리적 친화성은 논리적이면서 친화성이 좋다는 말인 거겠죠??제가 멘토가 나왔는데 맞는 거 같아요. 남들을 도와주는 것에서 큰 뿌듯함을 느껴요. 제가 할 수 있는 한에서 많은 것들을 베풀려고 노력하고 힘든 상황에 놓인 사람이 있으면 도와주려고 하는 거 같아요. 이키가이 테스트에서도 코치하는 쪽을 많이 골랐던 거 같습니다.근데 그 1등인게 결혼 및 가족치료사가 나왔는데.. 별로 땡기지는 않네요

### 나의 특이점 탐구하기: (각 500자 이상)
#### 여러분만의 독특한 특성에 대한 결과를 알려주세요. 느낀 점은 어떤가요? 일상에서, 공부하며, 다양한 활동을 하며 여러분의 특성이 드러났던 경험을 자세히 작성해보세요.

>독특한지는 모르겠는데 제 근로자 유형인 멘토가 가장 뭔가 눈에 많이 띄어요. 그냥 학교다닐 때도 제가 먼저 과제해서 공유하고 시험족보도 먼저 풀고 먼저 공유해주고 그랬던 것 같아요. 모르는 거 있다그러면 자세하게 알려줬고 무엇보다도 이해하기 쉽게 풀어서 알려주려고 노력했던 것 같아요. 제가 그 사람에게 도움이 되면 뭔가 삶의 가치를 느낀다고 해야하나.. 뭔가 거창하게 말한 것 같은데 그냥 되게 뿌듯하고 좋습니다 ㅎㅎ 근데 이제 그것도 제한적인게 제가 그렇게 베풀었는데 돌아오는 게 없으면 저도 중단하는 것 같아요. 제가 뭔가를 바라고 하는 행동은 아니었지만 주변에 받으면 돌려주는 사람들을 곁에 두고 싶어하나봐요. 그게 착하다는 것 아닐까요? 쏙 빼먹고 자기 것은 꽁꽁 감쳐두는 이기적인 사람을 곁에 두고 싶지는 않습니다. 먼저 베풀면 남들도 같이 베풀어줘서 좋은 관계와 함께 성장할 수 있는 좋은 기회가 오는 것 같아요. 그냥 도와주는 것도 좋은데 마음 맞는 사람과의 지속적인 공유?가 되게 훈훈하고 좋은 것 같습니다!

### 나의 원형 또는 직업 프로필 탐구하기: (500자 이상)
#### 당신이 가장 잘 어울리는 직업 프로필에 대해 어떻게 생각하시나요? 이 일을 하고 있는 여러분의 모습을 구체적으로 상상해 보세요. 어떨 것 같나요?

> 1등 결혼 및 가족치료사2등 건축가3등 디자이너세트 및 전시음.. 전혀 하고 싶지 않은 직업들이에요. 건축가는 왜 나왔는지 모르겠는데 음.. 제가 생각했을 때 뭔가 상담해주는 거 좋아하고 감정파악 잘하고 표현력 많고 그런 거 많이 골라서 나온 거 같은데 저는 안정적인 직장을 가지고 있고 그냥 주변 사람들의 이야기를 경청하고 위로가 필요하면 위로해주고 이런 것을 좋아해서 굳이 직업까지 저런 것을 가지고 싶지 않습니다!결혼 및 가족치료사를 한다면 초반에는 해결하면 뿌듯하고 뭐 그러겠죠? 근데 말 그대로 치료사면 상황이 안 좋은 분들이 와서 제가 상담해주는 것일텐데 그게 직업이되면 하루종일 약간 우울한 분위기의 분들과 만나게 될 거고 저는 그 분위기에 영향을 많이 받을 거 같아요. 그래서 좀 행복하지 않은 일이 될 거 같다고 생각이 듭니다. 근데 오은영선생님 하는 방송들은 가끔 봤을 때 재밌게 봤던 것 같아요. 그렇게 남들이 하는 것을 보는 건 좋을 것 같은데 제가 그 직업을 하고 싶지는 않는 것 같습니다!

### 나의 리더십 스타일 탐구하기: (각 500자 이상)
#### 당신의 4가지 리더십 스타일은 무엇인가요? 4가지 스타일에 대한 특징과 장 단점을 읽고 이에 대한 느낀 점을 자유롭게 작성해 주세요. 4가지 리더십 스타일 중 여러분과 가장 맞닿아 있는 리더십 스타일은 어떠한 것인가요? 이유는 무엇인가요? 여러분이 경험을 바탕으로 작성해 주세요.

>민주 결정, 사람 중심, 거래적 목표, 관료적 절차 이렇게 4개가 나왔네요민주적 결정은 주변사람들의 의견에 더 따른다는 말 같아요. 팀원 모두의 의견에 귀를 기울인다는 말 같은데 맞는 거 같습니다. 주의할 점이 급할 때까지 모두에게 물어보고 고려하려고는 하지말라고 하는데 이건 도움이 되는 말 같아요. 믿을 만한 사람 몇 명에게만 물어보고 그들의 의견에 더 집중하는 게 낫겠네요!장점은 결정에 대한 책임을 전적으로 진다는 것이고 단점은 책임을 아이디어 낸 사람한테 돌린다는 것이네요! 저는 단점은 절대 아니고 장점쪽인 것 같습니다.사람 중심은 장점이 팀원에게 기회를 많이 주고 누구나 교육을 받으면 잘 할거라고 생각하기 때문에 될 때까지 옆에서 코칭해준다는 것 같네요. 단점은 이제 일대일 코칭같은 건 없고 다 똑같이 교육시키고 못하는 사람을 보고 답답해 하는 것을 말하고 있는 것 같습니다. 저는 일단은 장점쪽 사람 같은데 같은 실수를 반복하거나 의지나 열정이 없는 모습을 보이면 저도 일대일 코칭같은 배려는 점차 안하지 않을 것 같습니다거래적 목표는 측정가능한 단기 목표를 잡고 효율적으로 진행한다는 것을 말하는 것 같습니다.장점은 효율적이고 적은 자원으로 좋은 성과를 만들어 내는 사람을 좋아한다는 것 같고 단점은 불가능한 목표를 주고 달성못하면 싫어한다..는 말 같아요. 저는 단점쪽은 절대 아니고 무조건 장점쪽입니다. 효율적으로 일 잘하는 사람을 존경하고 좋아하는 것은 사실인 것 같습니다!관료적 리더십에서의 장점에서 비슷한 것은 모든사람을 똑같이 대하려고 노력한다랑 규칙을 어기지 않는다, 아이디어를 받아들인다 정도 인 것 같습니다. 거의 다 맞는 거 같아요단점은 뇌물과 협박하는 동료를 좋아한다는데..  전혀 아닌 것 같습니다저와 가장 비슷한 것은 민주 결정쪽 인 것 같아요. 제가 리더십이 있는지는 모르겠는데 뭐 혼자서 결정을 잘 못하고 항상 누구에게 물어보는 성격입니다. 그래서 아마 모두의 의견을 수용하려고 하는 것 같네요